Steven George Gerrard bermain di Liverpool F.C. sejak tahun 1997 (meskipun debut profesionalnya
baru terjadi pada 19 November 1998) sebagai pemain pengganti Vegard Heggem 
pada babak kedua saat liverpool bertanding melawan Blackburn Rovers.

Walaupun ia berposisi sebagai gelandang di Liverpool, 
sebenarnya ia dapat bermain di posisi mana saja seperti penyerang, gelandang ataupun bek. 
Bisa dibilang pemain ini berposisi serba bisa kecuali posisi kiper sepertinya halnya 
legenda sepak bola Irlandia Utara dan Manchester United yaitu George Best

Di klub berjuluk The Reds ini, Gerrard mengenakan nomor punggung 8 sekaligus memegang ban kapten. Ia juga sangat disegani oleh penggemar-penggemar klub yang bermarkas di stadion Anfield tersebut, rekan-rekan setim di klub maupun timnas Inggris serta masyarakat Inggris secara keseluruhan. 
Tahun 2006 ia terpilih sebagai pemain terbaik di Inggris oleh Asosiasi Pesepak Bola Profesional Inggris (PFA).
gjhfuhfhg