Steven George Gerrard bermain di Liverpool F.C. sejak tahun 1997 (meskipun debut profesionalnya
baru terjadi pada 19 November 1998) sebagai pemain pengganti Vegard Heggem 
pada babak kedua saat liverpool bertanding melawan Blackburn Rovers.

Walaupun ia berposisi sebagai gelandang di Liverpool, 
sebenarnya ia dapat bermain di posisi mana saja seperti penyerang, gelandang ataupun bek. 
Bisa dibilang pemain ini berposisi serba bisa kecuali posisi kiper sepertinya halnya 
legenda sepak bola Irlandia Utara dan Manchester United yaitu George Best